Repository: pyvista/pyvista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: PyVista Data Model
ja: PyVistaデータモデル

source: This section of the user guide explains in detail how to construct meshes from scratch and to utilize the underlying VTK data model but using the PyVista framework. Many of our :ref:`ref_examples` simply load data from files, but don't explain how to construct meshes or place data within datasets.
ja: このセクションでは，PyVistaフレームワークを使って，スクラッチからメッシュを作成する方法や，基礎となるVTKデータモデルを利用する方法を詳しく説明します． 私たちの :ref:`ref_examples` の多くは，単にファイルからデータを読み込むだけで，メッシュを構築したり，データセット内にデータを配置する方法を説明していません．

source: Though the following documentation section references VTK, it does not require that you have knowledge of VTK. For those who wish to see a detailed comparison to VTK or translate code written for the Python bindings of VTK to PyVista, please see :ref:`vtk_to_pyvista_docs`.
ja: 以下のドキュメントセクションはVTKを参照していますが，VTKの知識を必要とするものではありません． VTKとの詳細な比較や，VTKのPythonバインディングのために書かれたコードをPyVistaに翻訳したい方は， :ref:`vtk_to_pyvista_docs` を参照してください．

source: For a more general description of our API, see :ref:`what_is_a_mesh`.
ja: APIのより一般的な説明については， :ref:`what_is_a_mesh` をご覧ください．

source: The PyVista DataSet
ja: PyVistaデータセット

source: To visualize data in VTK or PyVista, two pieces of information are required: the data's geometry, which describes where the data is positioned in space and what its values are, and its topology, which describes how points in the dataset are connected to one another.
ja: VTKやPyVistaでデータを可視化するには，2つの情報が必要です．空間内の位置や値を表すデータのジオメトリと，データセット内の点が互いにどのように接続されているかを表すトポロジです．

source: At the top level, we have `vtkDataObject`_, which are just "blobs" of data without geometry or topology. These contain arrays of `vtkFieldData`_. Under this are `vtkDataSet`_, which add geometry and topology to `vtkDataObject`_. Associated with every point or cell in the dataset is a specific value. Since these values must be positioned and connected in space, they are held in the `vtkDataArray`_ class, which are simply memory buffers on the heap. In PyVista, 99% of the time we interact with `vtkDataSet`_ objects rather than with `vtkDataObject`_ objects. PyVista uses the same data types as VTK, but structures them in a more pythonic manner for ease of use.
ja: 一番上のレベルには `vtkDataObject`_ があります．これはジオメトリやトポロジーを持たない，単なるデータの "塊" です．これには `vtkFieldData`_ の配列が含まれます．その下にあるのが `vtkDataSet`_ で，これは `vtkDataObject`_ にジオメトリやトポロジを追加するものです．データセット内の全ての点やセルには特定の値が関連付けられている．これらの値は空間に配置され，接続されなければならないので， `vtkDataArray`_ クラスに保持され，これは単なるヒープ上のメモリバッファです．PyVistaでは，99%の場合， `vtkDataObject`_ オブジェクトではなく， `vtkDataSet`_ オブジェクトを操作します．PyVista は VTK と同じデータ型を使用しますが，使いやすくするために，よりpythonicな方法で構造化しています．

source: If you'd like some background for how VTK structures its data, see `Introduction to VTK in Python by Kitware <https://vimeo.com/32232190>`_, as well as the numerous code examples on `Kitware's GitHub site <https://kitware.github.io/vtk-examples/site/>`_. An excellent introduction to mathematical concepts relevant to 3D modeling in general implemented in VTK is provided by the `Discrete Differential Geometry YouTube Series <https://www.youtube.com/playlist?list=PL9_jI1bdZmz0hIrNCMQW1YmZysAiIYSSS>`_ by Prof. Keenan Crane at Carnegie Mellon. The concepts taught here will help improve your understanding of why data sets are structured the way they are in libraries like VTK.
ja: VTKがどのようにデータを構成しているかの背景を知りたい方は， `Introduction to VTK in Python by Kitware <https://vimeo.com/32232190>`_ や， `Kitware's GitHub site <https://kitware.github.io/vtk-examples/site/>`_ に掲載されている多数のコード例をご覧ください．VTKで実装されている3Dモデリング全般に関連する数学的概念の優れた入門書は，Carnegie Mellon大学のKeenan Crane教授による `Discrete Differential Geometry YouTube Series <https://www.youtube.com/playlist?list=PL9_jI1bdZmz0hIrNCMQW1YmZysAiIYSSS>`_ です．ここで紹介されている概念は，データセットがVTKのようなライブラリでどのように構造化されているかについての理解を深めるのに役立ちます．

source: At the most fundamental level, all PyVista geometry classes inherit from the :ref:`ref_dataset` class. A dataset has geometry, topology, and attributes describing that geometry in the form of point, cell, or field arrays.
ja: 最も基本的なレベルでは，すべての PyVista ジオメトリクラスは， :ref:`ref_dataset` クラスを継承しています．データセットは，ジオメトリ，トポロジー，そして，ポイント，セル，フィールドアレイの形でジオメトリを記述する属性を持っています．

source: Geometry in PyVista is represented as points and cells. For example, consider a single cell within a |PolyData|:
ja: PyVistaのジオメトリは，点とセルで表現されます． 例えば， |PolyData| の中の1つのセルを考えてみましょう．

source: We would need a way to describe the position of each of these points in space, but we're limited to expressing the values themselves as we've done above (lists of arrays with indices). VTK (and hence PyVista) have multiple classes that represent different data shapes. The most important dataset classes are shown below:
ja: これらの点の空間上の位置を記述する方法が必要ですが，上で行ったように値そのものを表現することには限界があります（インデックスを持つ配列のリスト）．VTKには(そしてPyVistaにも)異なるデータ形状を表す複数のクラスがあります．最も重要なデータセットクラスを以下に示します．

source: Here, the above datasets are ordered from most (5) to least complex (1). That is, every dataset can be represented as an |UnstructuredGrid|, but the |UnstructuredGrid| class takes the most amount of memory to store since they must account for every individual point and cell . On the other hand, since `vtkImageData`_ (|UniformGrid|) is uniformly spaced, a few integers and floats can describe the shape, so it takes the least amount of memory to store.
ja: ここでは，上記のデータセットを，最も複雑なもの(5)から最も複雑でないもの(1)の順に並べています．つまり，どのデータセットも |UnstructuredGrid| として表現できますが，個々の点やセルを考慮しなければならないため， |UnstructuredGrid| クラスは最も多くのメモリを消費します．一方， `vtkImageData`_ (|UniformGrid|) は一様な間隔で配置されているので，いくつかの整数や浮動小数点数で形状を表現することができ，格納するメモリの量は最も少なくて済みます．

source: This is because in |PolyData| or |UnstructuredGrid|, points and cells must be explicitly defined. In other data types, such as |UniformGrid|, the cells (and even points) are defined as an emergent property based on the dimensionality of the grid.
ja: これは， |PolyData| や |UnstructuredGrid| では，ポイントやセルを明示的に定義する必要があるからです． |UniformGrid| などの他のデータタイプでは，セル（さらにはポイント）はグリッドの次元性に基づいた創発的なプロパティとして定義されます．

source: To see this in practice, let's create the simplest surface represented as a |PolyData|. First, we need to define our points.
ja: 実際には， |PolyData| で表される最も単純なサーフェスを作成してみましょう．まず，点を定義する必要があります．

source: Points and Arrays Within PyVista
ja: PyVistaにおける点と配列

source: There are a variety of ways to create points within PyVista, and this section shows how to efficiently create an array of points by either:
ja: PyVistaでは，様々な方法で点を作成することができますが，ここでは，いずれかの方法で効率的に点の配列を作成する方法を紹介します．

source: Wrapping a VTK array
ja: VTK配列のラッピング

source: Using a :class:`numpy.ndarray`
ja: :class:`numpy.ndarray` の使用

source: Or just using a :class:`list`
ja: または，単に :class:`list` を使うこともできます．

source: PyVista provides pythonic methods for all three approaches so you can choose whatever is most efficient for you. If you're comfortable with the VTK API, you can choose to wrap VTK arrays, but you may find that using :class:`numpy.ndarray` is more convenient and avoids the looping overhead in Python.
ja: PyVistaでは，これら3つのアプローチに対応したPythonicメソッドを提供していますので，最も効率的な方法を選択することができます．VTK APIに慣れている場合は，VTK配列をラップすることもできますが， :class:`numpy.ndarray` を使う方が便利で，Pythonのループ処理のオーバーヘッドを避けることができるでしょう．

source: Wrapping a VTK Array
ja: VTK配列のラッピング

source: Let's define points of a triangle. Using the VTK API, this can be done with:
ja: 3角形の点を定義してみましょう．VTKのAPIを使えば，このようなことができます．

source: PyVista supports creating objects directly from the `vtkDataArray`_ class, but there's a better, and more pythonic alternative by using :class:`numpy.ndarray`.
ja: PyVistaでは， `vtkDataArray`_ クラスから直接オブジェクトを作成することをサポートしていますが， :class:`numpy.ndarray` を使用することで，より優れた，よりpythonicな代替手段があります．

source: Using NumPy with PyVista
ja: PyVistaでのNumPyの利用

source: You can create a `NumPy <https://numpy.org/>`_ points array with:
ja: `NumPy <https://numpy.org/>`_ ポイントの配列を作ることができます．

source: We use a :class:`numpy.ndarray` here so that PyVista directly "points" the underlying C array to VTK. VTK already has APIs to directly read in the C arrays from NumPy, and since VTK is written in C++, everything from Python that is transferred over to VTK needs to be in a format that VTK can process.
ja: ここでは :class:`numpy.ndarray` を使用して，PyVista が基礎となる C 配列を VTK に直接 "指し示す" ようにしています．VTKはすでにNumPyからC配列を直接読み込むAPIを持っていますが，VTKはC++で書かれているので，PythonからVTKに転送されるすべてのものは，VTKが処理できるフォーマットである必要があります．

source: Should you wish to use VTK objects within PyVista, you can still do this. In fact, using :func:`pyvista.wrap`, you can even get a numpy-like representation of the data. For example:
ja: VTKオブジェクトをPyVistaで使用したい場合は，これも可能です．実際， :func:`pyvista.wrap` を使用すると，データの numpy ライクな表現を得ることもできます．例えば，次のようになります．

source: Note that when wrapping the underlying VTK array, we actually perform a shallow copy of the data. In other words, we pass the pointer from the underlying C array to the :class:`numpy.ndarray`, meaning that the two arrays are now efficiently linked (in NumPy terminology, the returned array is a view into the underlying VTK data). This means that we can change the array using numpy array indexing and have it modified on the "VTK side".
ja: 基礎となるVTK配列をラップする際には，実際にデータの浅いコピーを行うことに注意してください．つまり，基礎となるC配列からのポインタを :class:`numpy.ndarray` に渡すことで，2つの配列が効率的にリンクされることになります（NumPyの用語では，返される配列は基礎となるVTKデータへのビューとなります）．つまり，numpyの配列インデックスを使って配列を変更し，それを "VTK側" で修正させることができるのです．

source: Or we can change the value from the VTK array and see it reflected in the numpy wrapped array. Let's change the value back:
ja: あるいは，VTK配列から値を変更して，それがnumpyのラップ配列に反映されるのを確認することもできます．それでは，値を戻してみましょう．

source: Using Python Lists or Tuples
ja: Pythonのリストやタプルの使用

source: PyVista supports the use of Python sequences (that is, a :class:`list` or :class:`tuple`), and you could define your points using a nested list of lists via:
ja: PyVistaでは，Pythonのシーケンス（ :class:`list` や :class:`tuple` ）の使用をサポートしており，リストのネストを使ってポイントを定義することができます．

source: When used in the context of |PolyData| to create the mesh, this list will automatically be wrapped using NumPy and then passed to VTK. This avoids any looping overhead and while still allowing you to use native python classes.
ja: メッシュを作成するために |PolyData| のコンテキストで使用された場合，このリストは自動的にNumPyを使ってラップされ，VTKに渡されます．これにより，ループのオーバーヘッドを回避しつつ，ネイティブのpythonクラスを使用することができます．

source: Finally, let's show how we can use these three objects in the context of a PyVista geometry class. Here, we create a simple point mesh containing just the three points:
ja: 最後に，この3つのオブジェクトをPyVistaのジオメトリクラスでどのように使うかを説明します．ここでは，3つの点だけを含む単純なポイントメッシュを作成します．

source: These point meshes all contain three points and are effectively identical. Let's show this by accessing the underlying points array from the mesh, which is represented as a :class:`pyvista.pyvista_ndarray`
ja: これらのポイントメッシュはすべて3つのポイントを含んでおり，実質的には同じものです． :class:`pyvista.pyvista_ndarray` として表現されているメッシュから，基礎となるポイント配列にアクセスしてこれを示しましょう．

source: And show that these are all identical
ja: そして，これらがすべて同一であることを示します

source: Finally, let's plot this (very) simple example using PyVista's :func:`pyvista.plot` method. Let's make this a full example so you can see the entire process.
ja: 最後に，PyVistaの :func:`pyvista.plot` メソッドを使って，この(非常に)シンプルな例をプロットしてみましょう．ここでは，全体の流れがわかるように例を挙げて説明します．

source: We'll get into PyVista's data classes and attributes later, but for now we've shown how to create a simple geometry containing just points. To create a surface, we must specify the connectivity of the geometry, and to do that we need to specify the cells (or faces) of this surface.
ja: PyVistaのデータクラスと属性については後ほど説明しますが，ここでは点だけを含むシンプルなジオメトリを作成する方法を紹介します．サーフェスを作成するには，ジオメトリの接続性を指定する必要がありますが，そのためにはこのサーフェスのセル（または面）を指定する必要があります．

source: Geometry and Mesh Connectivity/Topology Within PyVista
ja: PyVistaにおけるジオメトリとメッシュの接続性/トポロジー

source: With our previous example, we defined our "mesh" as three disconnected points. While this is useful for representing "point clouds," if we want to create a surface, we have to describe the connectivity of the mesh. To do this, let's define a single cell composed of three points in the same order as we defined earlier.
ja: 先ほどの例では， "メッシュ" を切断された3つの点として定義しました．これは "点群" を表現するのには便利ですが，サーフェイスを作成したい場合は，メッシュの接続性を記述する必要があります．そのためには，先ほど定義したのと同じ順番で3つの点からなる1つのセルを定義しましょう．

source: Observe how we had to insert a leading ``3`` to tell VTK that our face is described by three elements, in this case, three points. In our |PolyData| VTK doesn't assume that faces always contain three points, so we have to define that. This actually gives us the flexibility to define as many (or as few as one) points per cell as we wish.
ja: VTKに面が3つの要素，この場合は，3つの点によって記述されることを伝えるために，先頭に ``3`` を挿入しなければならなかったことを確認しください．私たちの |PolyData| の中では，VTKは面が常に3つの点を含むことを想定していないので，私たちはそれを定義しなければなりません． これにより，セルあたりの点の数を(自由に)定義できるという柔軟性が生まれます．

source: All cell types follow the same connectivity array format:
ja: すべてのセルタイプは，同じ接続配列形式に従っています:

source: Except for ``polyhedron`` type, in which we need to define each face of the cell. The format for this type is the following:
ja: ただし， ``polyhedron`` タイプは，セルの各面を定義する必要があります．このタイプのフォーマットは以下の通りです．

source: Where `number of elements` is the total number of elements in the array that describe this cell.
ja: ここで `number of elements` は，このセルを記述する配列の要素の総数を表します．

source: Now we have all the necessary pieces to assemble an instance of |PolyData| that contains a single triangle. To do this, we simply provide the ``points`` and ``cells`` to the constructor of a |PolyData|. We can see from the representation that this geometry contains three points and one cell
ja: これで，単一の3角形を含む |PolyData| のインスタンスを組み立てるために必要なすべての要素が揃いました．これを実現するには，単に ``points`` と ``cells`` を |PolyData| のコンストラクタに与えればよいのです．表現から，このジオメトリには3つのポイントと1つのセルが含まれていることがわかります．

source: Let's also plot this:
ja: これもプロットしてみましょう．

source: While we're at it, let's annotate this plot to describe this mesh.
ja: ついでに，このメッシュを説明するために，このプロットにアノテーションをつけてみましょう．

source: You can clearly see how the polygon is created based on the connectivity of the points.
ja: 点の接続性に基づいてポリゴンが作成される様子がよくわかります．

source: This instance has several attributes to access the underlying data of the mesh. For example, if you wish to access or modify the points of the mesh, you can simply access the points attribute with :attr:`points <pyvista.DataSet.points>`.
ja: このインスタンスには，メッシュの基礎データにアクセスするためのいくつかの属性があります．例えば，メッシュのポイントにアクセスしたり，変更したりしたい場合は，単純に :attr:`points <pyvista.DataSet.points>` でpoints属性にアクセスすることができます．

source: The connectivity can also be accessed from the :attr:`faces <pyvista.PolyData.faces>` attribute with:
ja: 接続性は， :attr:`faces <pyvista.PolyData.faces>` 属性からもアクセスできます．

source: Or we could simply get the representation of the mesh with:
ja: あるいは，単純にメッシュの表現を得ることができます

source: In this representation we see:
ja: この表現では，次のようになります．

source: Number of cells :attr:`n_cells <pyvista.DataSet.n_cells>`
ja: セルの数 :attr:`n_cells <pyvista.DataSet.n_cells>`

source: Number of points :attr:`n_points <pyvista.DataSet.n_points>`
ja: ポイントの数 :attr:`n_points <pyvista.DataSet.n_points>`

source: Bounds of the mesh :attr:`bounds <pyvista.DataSet.bounds>`
ja: メッシュの境界 :attr:`bounds <pyvista.DataSet.bounds>`

source: Number of data arrays :attr:`n_arrays <pyvista.DataSet.n_arrays>`
ja: データ配列の数 :attr:`n_arrays <pyvista.DataSet.n_arrays>`

source: This is vastly different from the output from VTK. See :ref:`vtk_vs_pyvista_object_repr` for the comparison between the two representations.
ja: これはVTKからの出力とは大きく異なります． 2つの表現方法の比較については， :ref:`vtk_vs_pyvista_object_repr` を参照してください．

source: This mesh contains no data arrays as it consists only of geometry. This makes it useful for plotting just the geometry of the mesh, but datasets often contain more than just geometry. For example:
ja: このメッシュは，ジオメトリのみで構成されているため，データ配列を含みません．これは，メッシュのジオメトリだけをプロットするのに便利ですが，データセットにはジオメトリ以外のものが含まれていることがよくあります． 例えば

source: An electrical field computed from a changing magnetic field
ja: 変化する磁界から計算される電界

source: Vector field of blood flow through artery
ja: 動脈を流れる血流のベクトル場

source: Surface stresses from a structural finite element analysis
ja: 構造用有限要素法による表面応力の解析

source: Mineral deposits from geophysics
ja: 地球物理学から見た鉱床

source: Weather patterns as a vector field or surface data.
ja: ベクトル場や表面データとしての気象パターン．

source: While each one of these datasets could be represented as a different geometry class, they would all contain point, cell, or field data that explains the value of the data at a certain location within the geometry.
ja: これらのデータセットはそれぞれ別のジオメトリクラスとして表現されますが，いずれもジオメトリ内の特定の場所でデータの値を説明するポイント，セル，またはフィールドデータを含んでいます．

source: Data Arrays
ja: データアレイ

source: Each :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` contains attributes that allow you to access the underlying numeric data. This numerical data may be associated with the :attr:`points <pyvista.DataSet.points>`, cells, or not associated with points or cells and attached to the mesh in general.
ja: 各 :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` には，基礎となる数値データへのアクセスを可能にする属性が含まれています． この数値データは :attr:`points <pyvista.DataSet.points>` やセルに関連付けられている場合もあれば，ポイントやセルには関連付けられておらず，一般的なメッシュに関連付けられている場合もあります．

source: To illustrate data arrays within PyVista, let's first construct a slightly more complex mesh than our previous example. Here, we create a simple mesh containing four isometric cells by starting with a |UniformGrid| and then casting it to an |UnstructuredGrid| with :func:`cast_to_unstructured_grid() <pyvista.DataSet.cast_to_unstructured_grid>`.
ja: PyVistaでのデータ配列を説明するために，まず先ほどの例よりも少し複雑なメッシュを作ってみましょう． ここでは，まず |UniformGrid| から始めて， :func:`cast_to_unstructured_grid() <pyvista.DataSet.cast_to_unstructured_grid>` で |UnstructuredGrid| にキャストすることで，4つのアイソメトリックなセルを含む単純なメッシュを作成します．

source: Let's also plot this basic mesh:
ja: また，この基本的なメッシュをプロットしてみましょう．

source: Now that we have a simple mesh to work with, we can start assigning it data. There are two main types of data that can be associated with a mesh: scalar data and vector data. Scalar data is single or multi-component data that is non directional and may include values like temperature, or in the case of multi-component data, RGBA values. Vector data has magnitude and direction and is represented as arrays containing three components per data point.
ja: さて，シンプルなメッシュができあがったところで，データの割り当てを始めましょう． メッシュに関連付けられるデータには，主にスカラーデータとベクトルデータの2種類があります．スカラーデータとは，単一または複数コンポーネントのデータで，方向性がなく，温度などの値や，複数コンポーネントのデータの場合はRGBA値などを含みます．ベクトルデータは，大きさと方向性を持ち，1つのデータポイントに3つの成分を含む配列として表現されます．

source: When plotting, we can easily display scalar data, but this data must be "associated" with either points or cells. For example, we may wish to assign values to the cells of our example mesh, which we can do by accessing the :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>` attribute of our mesh.
ja: プロットする際には，スカラーデータを簡単に表示することができますが，このデータはポイントまたはセルに "関連付け" られている必要があります． 例えば，サンプルのメッシュのセルに値を割り当てたい場合，メッシュの :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>` 属性にアクセスすることで実現できます．

source: Cell Data
ja: セルデータ

source: The easiest way to add scalar data to a :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` is to use the ``[]`` operator. Continuing with our example above, let's assign each cell a single integer. We can do this using a Python :class:`list` and making it the same length as the number of cells in the |UnstructuredGrid|. Or as an even simpler example, using a :class:`range` of the appropriate length. Here we create the range, add it to the :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>`, and then access it using the ``[]`` operator.
ja: :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` にスカラーデータを追加する最も簡単な方法は， ``[]`` 演算子を使うことです．上の例を続けて，各セルに1つの整数を割り当ててみましょう． これにはPythonの :class:`list` を使い， |UnstructuredGrid| のセル数と同じ長さにすることができます．また，もっと単純な例として，適切な長さの :class:`range` を使用することもできます． ここでは，レンジを作成して :attr:`cell_data <pyvista.DataSet.cell_data>` に追加し， ``[]`` 演算子を使ってアクセスしています．

source: Note how we are returned a :class:`pyvista.pyvista_ndarray`. Since VTK requires C arrays, PyVista will internally wrap or convert all inputs to C arrays. We can then plot this with:
ja: どのように :class:`pyvista.pyvista_ndarray` が返されるかに注目してください． VTKはC言語の配列を必要とするので，PyVistaは内部的にすべての入力をC言語の配列にラップまたは変換します． そして，これを次のようにしてプロットします．

source: Note how we did not have to specify which cell data to plot as the ``[]`` operator automatically sets the active scalars:
ja: ``[]`` 演算子が自動的にアクティブなスカラーを設定するので，どのセルデータをプロットするかを指定する必要がないことに注目してください．

source: We can also add labels to our plot to show which cells are assigned which scalars. Note how this is in the same order as the scalars we assigned.
ja: また，どのセルにどのスカラーが割り当てられているかを示すために，プロットにラベルを追加することもできます． 割り当てられたスカラーと同じ順番になっていることに注目してください．

source: We can continue to assign cell data to our :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` using the ``[]`` operator, but if you do not wish the new array to become the active array, you can add it using :func:`set_array() <pyvista.DataSetAttributes.set_array>`
ja: ``[]`` 演算子を使って :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` にセルデータを割り当て続けることができますが，新しいアレイをアクティブなアレイにしたくない場合は， :func:`set_array() <pyvista.DataSetAttributes.set_array>` を使って追加することができます．

source: Now, ``ugrid`` contains two arrays, one of which is the "active" scalars. This set of active scalars will be the one plotted automatically when ``scalars`` is unset in either :func:`add_mesh() <pyvista.Plotter.add_mesh>` or :func:`pyvista.plot`. This makes it possible to have many cell arrays associated with a dataset and track which one will plotted as the active cell scalars by default.
ja: これで ``ugrid`` には2つの配列が入り，そのうちの1つが "アクティブな" スカラーとなります． このアクティブなスカラーのセットは， :func:`add_mesh() <pyvista.Plotter.add_mesh>` や :func:`pyvista.plot` で ``scalars`` が設定されていない場合に，自動的にプロットされるものです． これにより，データセットに関連付けられた多くのセルアレイを持ち，どのセルアレイがデフォルトでアクティブなセルスカラーとしてプロットされるかを追跡することが可能になります．

source: The active scalars can also be accessed via :attr:`active_scalars <pyvista.DataSet.active_scalars>`, and the name of the active scalars array can be accessed or set with :attr:`active_scalars_name <pyvista.DataSet.active_scalars_name>`.
ja: また，アクティブなスカラーは :attr:`active_scalars <pyvista.DataSet.active_scalars>` でアクセスでき，アクティブなスカラー配列の名前は :attr:`active_scalars_name <pyvista.DataSet.active_scalars_name>` でアクセスまたは設定することができます．

source: Point Data
ja: ポイントデータ

source: Data can be associated to points in the same manner as in :ref:`pyvista_data_model_cell_data`. The :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>` attribute allows you to associate point data to the points of a :class:`DataSet <pyvista.DataSet>`. Here, we will associate a simple list to the points using the ``[]`` operator.
ja: データは :ref:`pyvista_data_model_cell_data` と同様の方法でポイントに関連付けることができます． :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>` 属性を使うと， :class:`DataSet <pyvista.DataSet>` のポイントにポイントデータを関連付けることができます． ここでは， ``[]`` 演算子を使って，単純なリストをポイントに関連付けることにします．

source: Again, these values become the active scalars in our point arrays by default by using the ``[]`` operator:
ja: 繰り返しになりますが，これらの値は， ``[]`` 演算子を用いることで，デフォルトで点群のアクティブなスカラーとなります．

source: Let's plot the point data. Note how this varies from the cell data plot; each individual point is assigned a scalar value which is interpolated across a cell to create a smooth color map between the lowest value at ``Point 0`` to the highest value at ``Point 8``.
ja: ポイントデータをプロットしてみましょう． 各ポイントにはスカラー値が割り当てられており，それがセル全体を補間して，最も低い値の ``Point 0`` から最も高い値の ``Point 8`` までの間の滑らかなカラーマップを作成しています．

source: As in :ref:`pyvista_data_model_cell_data`, we can assign multiple arrays to :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>` using :func:`set_array() <pyvista.DataSetAttributes.set_array>`.
ja: また， :ref:`pyvista_data_model_cell_data` と同様に， :func:`set_array() <pyvista.DataSetAttributes.set_array>` を使って， :attr:`point_data <pyvista.DataSet.point_data>` に複数の配列を割り当てることができます．
